 Bem vindos a mais um!
 Quer que desenhe?
 O assunto de hoje é um dos eventos mais importantes da história!
 Por isso, fica ligado!
 Vamos destrinchar a Revolução Francesa ou as Revoluções Francesas.
 Uma fase que durou 10 anos entre 1789 e 1799.
 Antes de entrar no assunto, não esqueça de deixar aquele like gostoso no canto do vídeo.
 Se você já for inscrito, aperta o sininho para receber as notificações e ficar sempre
 de olho nas novidades do canal.
 O mapa completão fica disponível para você baixar qualquer momento.
 É só clicar no link da descrição aqui embaixo.
 Agora, sem mais delongas, vamos falar de contexto o que levou o povo francês a se rebelar assim.
 Bem, nesse período a França era um país muito rural com uma sociedade repleta de
 desigualdades sociais dividida em três classes, o primeiro, o segundo e terceiro
 estados.
 O primeiro segundo estados representava o clero e a nobreza respectivamente.
 Era uma privilegiada aristocracia francesa.
 O terceiro estado era formado pelos demais grupos sociais, trabalhadores urbanos,
 camponeses e burguesias.
 Estes representavam aproximadamente 97% da população e a tributação imposta a este grupo.
 Era tão absurda que boa parte passava fome e vivia em condições precárias de vida ao
 mesmo tempo que o primeiro segundo estados ostentava uma vida muito luxuosa.
 Mas, nesse modelo desigual, girou uma baita crise orçamentária na França.
 Pois é, a França vivia uma crise política, econômica e social.
 Tenta atenção.
 Começou a ferver os nervos da maioria dos franceses, que exigiam mudanças drásticas na sua
 sociedade.
 A solução do governo de Luís XVI foi iniciar uma série de assembléias.
 Seis, quando o primeiro segundo estado se reuniram para tentar resolver a crise,
 só que a decisão dos ricos foi aumentar os impostos da galera sofrida do terceiro
 estado.
 Cada vez mais, a população se revoltava até que finalmente, em 1789, deu-se início
 a assembleia dos estados gerais, que também contava com a participação do terceiro
 estado.
 Mas, tínhamos um problema com esse plano.
 O peso dos votos era contabilizado de um para um, ou seja, o terceiro estado representava
 97% da sociedade, mas teria direito apenas um voto.
 Fica dica, hein.
 A desproporção da representação social francesa volta em meia caindo em nem.
 Fica de olho.
 Os representantes do terceiro estado fizeram então duas reivindicações ao rei.
 O aumento do número de deputados, na verdade era para os deputados do terceiro estado,
 terem o mesmo número de deputados do primeiro do segundo estado somado, ok?
 E que a votação não fosse por estado e sim por cabeça, por deputado?
 Mas o rei, Luís XVI, com medo de entrar em atrito com a sua aristocracia, demorou
 muito a tomar sua decisão.
 Em sites feitos, os deputados do terceiro estado se separaram e se auto-proclamaram
 em Assembleia Nacional Constituinte, datada de 1789, sujeitando a monarquia francesa
 a uma Constituição.
 Era o início da revolução.
 Agora vamos a um fato muito importante.
 Paralhelamente ao processo político ocorre uma grande revolta popular em 14 de julho
 de 1789, quando a população toma as ruas de Paris e promove a queda da Bastilha.
 Sim, algo muito simbólico, já que a Bastilha era uma cadeia com presos políticos e, portanto,
 havia estonado uma grande marca da força do regime absolutista francesa.
 Da Indiante, a Constituição íntima foi tomando forma.
 Foram elaborados os direitos do homem e do cidadão, que aboliu os direitos feudais e dividiu
 os poderes do governo.
 A Constituição entrou em vigor no ano de 1791, pouco antes do confisco dos bens do clero,
 é, na chamada Constituição Civil do Clero, que, inclusive, estornou funcionários públicos
 em 1792.
 Uma tentativa franco-pruciana de devolver os poderes da monarquia francesa, falhou!
 Puntos revolucionários com sua guarda nacional derrotaram os invasores, cantando a marceliza.
 Luís 16 foi julgado, considerado um traidor da França e de captado na Guilhotina,
 a na Valea Nacional, um dos maiores símbolos da Revolução.
 Depois disso, começou a república Jacobina, sim, os Jacobinos, aquele grupo da burguesia,
 mais próxima do povo.
 Experiu, foi marcado por algumas conquistas populares.
 O fim das gravidão nas colôneas, o fim dos direitos feudais sobre a Terra,
 inclusive o início de uma distribuição de terras na França, e o fim do voto
 sensitário, sim, o sofrajo universal masculino.
 Mas a instabilidade política e o medo da contra-revolução levou os Jacobinos a radicalização.
 O chamado período do terror, que drode 1792 a 1795, que levou milhares de perseguidos
 políticos, a Guilhotina.
 Anótena aí, um grande nome que surgiu nessa época, Robespierre.
 Ele foi membro do terceiro estado e um líder importante da Revolução Francesa.
 No entanto, a ditadura e o terror levaram a derrubada dos Jacobinos e a decação desse
 líder.
 Assim, em 1795, no diretório, quem assumiu o poder foi um governo controlado por Girondinos,
 a alta burguesia lembra, ou seja, burgueses que tiveram de enfrentar muitos levantes
 populares e uma crise econômica muito brava.
 O fim da Revolução só chegou em 1799, quando o jovem prestigioso general mudou novamente
 o destino dos franceses.
 Na ponhão, a mona parte deu golpe do 18 do Brumário e assumiu a França.
 Nasciu um grandeoso ícone da história francesa, que apesar de ter implantado o império
 controverso, trouxe a tão sonhada estabilidade política e desenvolvimento econômico que o
 país precisava.
 Mas isso é assunto para um próximo.
 Quer que desenhe?
 Vale a pena lembrar que os legados da Revolução Francesa vão além dos valores de igualdade,
 fraternidade e liberdade.
 Foi ela que derrubou o antigo regime, o absolutismo, sistema político baseado no modelo
 Aristocrata.
 A através dela deu-se início ao mundo contemporâneo, criando um novo modelo de sociedade que
 afetou não sua França, mas o acidente como um todo.
 É, é, eu falei pra vocês que eram dos eventos mais importantes da história, viu?
 E aí?
 Gostou do nosso resumão?
 Então não perca e baixa o mapa completo só pra você.
 Basta clicar no link da descrição pra salvar o desenho interim em alta resolução.
 Aproveita e se inscreve no canal do Descomplíaca.
 Deixe um like pra gente.
 Comenta o que você está achando, mande suas dúvidas daqui a pouco.
 A gente desenha.
 Compartilhe ou marque seus amigos nos comentários.
 Vai ver era isso que tava faltando pra ele pegar no trango de vez, hein?
 Até a próxima, pessoal!
 E aí, valeu, abraço!
